assues. GYNANDRIA.

minali ovato late et aequaliter den-
tato, lobis lateralibusintegerrimis nu-
ἀίεις setis disci lamellosis falcatis se-
riatis: floribus croceis. ln Cleili. 21.

20. C. semibarbara Lindl. labelli
oblongi utrinqne rotundati lobis late-
ralibus intra marginem crennlatum pa-
pillosis, intermedio serrato nudo: ve·
narum 5 appendicibus falcatis confor-
mibus; sepalis lateralibus obtusis con-
cavis incrassatis; petalis nudis obso-
lete varicosis. ln Cliili. 21.

21. G. Par-onie· Lindl. labelli tri-
lobi venis 5 centralibus glandulis cla-
vatis uniformibus cristatis3 iobis la-
teralibus apice rotundatis undulatis in-

termedio angustiore oblongo obtuso,

crispo. Serapias Gavilu Pav. In

Claui. 21.

22. C. virescens Lindl. labelli 3-
lobi lobis ovatis obtusis intermedio
duplo majore venis 9 basi lamellis
totidem parallelis aequalibus acutis
deinde appendicibus quibusdam elon-
gatis v. falcatis3 sepalis apice obtusis
concavis incrassatis3 petalorum venis
varicosis. In Claili. 21.

23. 0. discoidea Lindl. fol. acutis
scapis longitudinm labelli 3-lobi iobis
lateralibus rotundatis apice incrassatis
crenatis, intermedio ovato obtuso car-
noso disco verrucoso, venis 7 lamel-
lis serratis3 sepalis lateralibus apice
obtusis incrassatis; petalis nudis. Ιη
Cizici. n.

24. C. ulanthoides Lindl. labelli
cuneati oblongi iobis lateralibus apice
serratis, intermedio brevi transverse
serrato medio incrassat03 venis 5basi
pariter obscure lanceolatis deinde ap-
pendicibus paucis latis falcatis muni-
tis; petalorum venis incrassatis. 1η
Chili. 21.

25. C. affinis Lindl. labelli ungue
lato concavo: limbo rotundato oblongo
trilobo‚ lobis lateralibus integerrimis
intermedio rotundato dentato, venis
omnibus basi calloso-cristatis deinde
tuberculatis3 sepalis oblongis apice
obtusissimis obliquis crenatis3 petalis
obtusis varicoso-venosis. lnCleici. 21.

26. G. Gaudicleamlii Lindl. flori- nuato:
i apice incrassatisz bracteis acuminatis-

= simis. Cbloraea longe bracteata Bentb.
¹'in Botanist t. et.

bus spicatis3 bracteis magnis marg, ine
scariosis involutis3 sepalis petalisque
subaequaiibus obtusis‚· labello petalis
breviore sub-3-lobo: iobis lateralibus
margine fimbriatis laciniis incrassatis,
lobo medio linguaeformi partique me-

dia disci carunculis cuneiformibus elon· ξ

‚uox Annum. 188

gatis dense tecto. Arethusa lutea
Gaudicb. In ins. Maqenanicis. 21.

27. C. somniet-sonia· Lindt.fl0ribus
dense spicatis3 bracteis angustatis
ovarinm subaequantibus: sepalis lan-
ceolatis acutis apice subtilatis carno-
sis3 petalis obtusis3 labello petalis
duplo breviore tritobo; tobis laterali-
bus rotundatis integriq, medio ovato
carunculis densissime tecto. Serapias
lutea Pers. Ιιι sylvis sr'ete' 'nagelta-
mci. 21.

 

4757. ASARCA Poepp. (1836).

a. Labellum omnino nudum.

1. A. bidentum Poepp. nov. gen.
t. 121. labello subsessili rbombeo-obo-
vato nudo coriaceo medio utrinque tini-
dentato postice integerrimo antice ob-
tuso et denticulat03 sepalis lateralibus
obtusis; petalis nudis3 spica pauci-
flora. In Chili. 21.

b. Labellum medio cristatum.

2. A. qlandulisera Poepp. t. 120.
Β. labello unguiculato cordato acumi-
nato convexo utrinque bieristato: disco
appendicibus clavatis creberrimis bar-
bato; sepalis lateralibus ovatis apice
obtusis concavis-3 petalis obovatis ve-
nis tuberculatis; floribus dissitis. Cblo-
raea Volucris Lindl. In Claui. 21.

3. A. auctiflora Poepp. t. 120. Α.
labelli iobis lateralibus subquadratis
nudis terminali lineari integerrimo ver-
rucoso lamellato· ‚ periantbii foliolis
lanceolatis angustis acuminatis; spica
111) rsoidea. In Cleili. 21.

4. A. odoratissima Poepp. t. 118.
labelli postice transversim ovalis disco
glanduloso cristato: iobis subaequali-
bus lateralibus rotundatis nudis ter-
minali ovato repando obtusato. In
Cleile'. 21. Flores aurei.

5. A. sinuata Lindl. labelli 3-lobi
pubescentis venis inferioribus lamel-
latis3 lobis lateralibus rotundatis, in-
termedio elongato lineari calloso-si-
sepatis lateralibus acuminatis

Ιη ΟΙιὶἰὶ.
res albi labellum luteum.

21. Flo-

6. A. leucatium Poepp. t. 119. la-
belli postice transversim ovalis disco

setoso-cristat03 lobis inaequalibus la·

