Vorrede.

obgleieh dieses Werk urspriinglieh in Ganzen nur auf
100 Druckbogen berechnet war, so sah der Herausgeber
doch sehon bei Erseheinen der Seet. Ι ein, dass diese

Bogenzahl bei weitem nieht zureiebe3 dass aber die- ·

selbe bei weitem mehr als das Doppelte fibersteigen
warde, lag doch ausser seiner Berechnung. Doeh war
es nun einmal nieht zu vermeiden‚ indem‚ um dem zu
Grunde liegenden Plane treu zu bleiben, alle zu Gebote
stehenden botanisehen Hilfsmittel benntzt werden muss-
ten, und namentlieh in dem vergangenen Jahrzehend eine
so ungeheure zahl neuer Pflanzen besehrieben wu1·de,
dass die folgenden Classen fast ums¹ Doppelte starker
geworden sind.

Von der Verlagshandlung wiederholt angewiesen,
das VVerk so viel wie meglieh abzukiirzen, konnte die-
ses nieht mit willku'irlieher Weglassung von Gattungen
und Arten geschehen, allein um doel obiger Nothwen-
digkeit zu gem‘igen und endlich den Schluss zu errei-
ehen, wu1·de bei den Gattungen und Arten nur der ab·
gekfirzte Name des Amet-s, von walchem sie benannt
wurden‚ hinzugefssgt, und da erst dessen Werk selbst
angeftihrt‚ wo eine Abbildung zu citiren war. Ebenso
wu1·den zu ausfuhrliche Diagnosen, so viel wie meglieh
abgekl'irzt‚ doch ohne dem Ganzen zu schaden.

Zwar wu1·de bei'm Erseheinen der Seet. IV ver-
sprnchen‚ am Schlusse der Sect. V noch ein General-
reglster zu liefern, allein es musste dieseS‚ da sehon
die Beschreibung der Gattungen und Arten der 20-23,
Classe bei weitem die festgestellte Bogenzahl fiberstieg,
lender weggelassen werden.

